Chegamos agora, pessoal, na etapa da aplicação do serviço.
Como aplicar uma pesquisa de clima aos trabalhadores?
Então, através dele, a empresa conhecerá a percepção,
o que você pensa e sente em relação a vários pontos da empresa.
De acordo com a sua percepção, a empresa poderá verificar pontos a serem melhorados.
Quanto mais honesto você responder,
mais chances de obter uma melhoria efetiva a empresa terá.
Por que, pessoal?
Você pode deixar uma mensagem como essa lá no próprio questionário da pesquisa de clima
para poder cativar o colaborador a ter, na verdade, esse compromisso de ser sincero
e deixar ali com tudo que ele vê como relação ao ambiente que ele está inserido.
Isso é muito importante porque precisa existir um comprometimento no preenchimento da pesquisa.
A pessoa não pode preencher por preencher ou preencher com medo de ter alguma retaliação.
Não. Deixar bem claro que existe um objetivo da empresa em avaliar e medir a satisfação dos colaboradores
e, para isso, ela precisa de atenção especial no preenchimento do questionário.
Como desenvolver uma pesquisa de clima?
Todos os pontos levantados na pesquisa de clima serão avaliados e discutidos pelas devidas áreas
e será realizado um plano de pesquisa.
Como desenvolver uma pesquisa de clima? Todos os pontos levantados na pesquisa de clima serão avaliados e discutidos pelas devidas áreas e será realizado um plano de pesquisa.
porque muitas vezes a pesquisa de clima pode levantar um assunto
que até mesmo a direção não tinha ciência.
Então, você vai avaliar, vai trazer à discussão esse assunto
e identificar se tem alguma ação que pode ser feita e planejar a ação.
Você não precisa, em nenhum momento, fazer alguma promessa para os profissionais.
Não. Haverá uma pesquisa sobre um determinado tema,
o trabalhador vai ter a sua oportunidade de poder dar a sua contribuição
a nível de satisfação e, automaticamente, a empresa tem acesso a esse assunto
e dar tratamento à melhoria, dar tratamento ao assunto buscando melhorias.
Esse é o principal objetivo ao desenvolver uma pesquisa de clima.
A gente não pode, em nenhum momento, comprometer a ferramenta,
a metodologia de trabalho, fazendo com que crie-se expectativa
por pesquisa.
A gente não pode fazer parte do trabalhador e existir uma mudança.
Não.
Nós vamos identificar as principais variáveis de uma pesquisa de clima,
discutir o assunto e trabalhar, que seja médio a longo prazo,
para que haja uma melhoria.
Suponhamos uma empresa de 100 empregados,
onde 85% das pessoas respondem a uma pesquisa de clima
e todo mundo combina em colocar que o salário está defasado.
E aí, pessoal?
Como está?
Está defasado.
A empresa vai receber essa informação na pesquisa de clima,
essa informação não vem detalhada dessa forma,
vem apenas que a política de remuneração é insatisfatória,
mas você acaba pegando aquele assunto e fazendo um trabalho
para identificar se realmente aquilo existe ou não.
E aí você, enquanto RH, enquanto gestor,
busca no mercado a política de remuneração de uma empresa
que tenha gestão similar à sua, de um concorrente,
de uma empresa...
que fornece os mesmos benefícios,
avalia com os critérios que estão definidos em convenção coletiva,
se você está cumprindo todas as exigências ou não.
Então, esses assuntos,
esse assunto da política de remuneração que eu estou dando exemplo,
primeiro, deverá existir um debate amplo
para depois sim criar um plano de ação.
Portanto, não vai haver nenhuma mudança significativa
ao que você avalia na pesquisa de clima.
Você indica, faz com que a empresa busque confirmar
aquilo que de fato está sendo apontado na pesquisa de clima.
E aí, se existir de fato uma carência de informação, de valor ou o que seja,
a empresa vai ter um tempo para poder se organizar.